更改字体
Typora 中的自定义字体是通过 CSS 设置的。例如，在base.user.css主题文件夹下添加以下内容。

body {
  font-family: Courier;
}
这将覆盖当前主题中的字体设置，并应用系统字体Courier，使编辑区域看起来像这样：

1

您也可以使用网页字体，例如：

@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Oxygen);

body {
 font-family: 'Oxygen', sans-serif; 
}
提示：为了加快字体加载速度或在无法访问互联网时使用，我们建议您下载字体并将其放在 Typora 的主题文件夹下。

例如，如果您woff2从 Google Fonts 下载文件并将其放在该[typora-theme-folder]/fonts目录下，则可以使用如下 CSS：

/* latin */
@font-face {
  font-family: 'Oxygen';
  font-style: normal;
  font-weight: 400;
  src: local('Oxygen'), local('Oxygen-Regular'),url('./fonts/Oxygen400.woff2') format('woff2');
}

/* latin */
@font-face {
  font-family: 'Oxygen';
  font-style: normal;
  font-weight: 700;
  src: local('Oxygen Bold'), local('Oxygen-Bold'), url('./fonts/Oxygen700.woff2') format('woff2');
}

body {
 font-family: 'Oxygen', sans-serif; 
}
应用字体。

更改字体大小
更改字体大小的快捷方法是在系统偏好设置面板中进行设置。在 macOS 系统中，“字体大小”位于系统偏好设置面板的“通用”部分。在 Windows/Linux 系统中，它位于“外观”部分，您也可以使用快捷键Ctrl+F在系统偏好设置面板中搜索它。

此选项需要您使用的主题支持。如果您正在编写主题 CSS，请使用 ` rem<font-unit>` 作为字体单位，以确保此选项生效。

2

更改源代码模式字体
您可以使用

#typora-source {
  font-family: monospace;
  font-size: inherit.
  --monospace: monospace; /* for code blocks and inline code inside source code mode */
}
更改源代码模式下的字体。

更改代码块字体
body {
  --monospace: monospace /* for all code blocks, inline code, and source code mode */
}

// or

#md-fences {
  /* for code block only */
}



注意：以下部分 CSS 样式仅适用于最新版本的 Typora（macOS 上 >= 0.9.9.6，Windows 上 >= 0.9.13）。

提示：要了解这些 CSS 代码片段应该放在哪里，请参阅“添加自定义 CSS”。

我个人不建议用户为文本编辑器设置背景，但如果您仍然想要这样做，请按以下步骤操作。

例如，为 Typora 添加笔记本背景。（这张免费图片来自Fuzzimo，并复制到 Typora 的主题文件夹下。）

使用类似这样的 CSS 代码：

content {
  background: url(./fzm-seamless.notebook.texture-14.png);
  background-repeat: repeat;
}

#write {
  padding-left: 120px; /*adjust writing area position*/
}

body {
  background: #F3F3F3; 
  /*Please set this background color as close to the background image as possible.
  titlebar for seamless window on macOS will use this background color. 
  typora for Win/Linux will use this to judge whether typora is in dark mode or light mode*/
}

/**Other css may needed to adjust UI components**/


# 任务清单
基本用法
以下 Markdown 语法将被渲染成任务列表：

- [ ] This task is incomplete.
- [x] This task is completed.
快速变化的任务状态
只需点击任务列表中的复选框，或者——

Paragraph选择→下的菜单项Task Status；

按照自定义按键绑定说明，根据需要分配快捷键。

“删除”已完成的任务
您可能希望像这样自动为已完成的任务添加删除线：

截图20170824_1

这可以通过添加以下自定义 CSS 来实现：

.task-list-done {
    /* styles for completed tasks */
    text-decoration: line-through;
}
.task-list-not-done {
    /* styles for incomplete tasks */
}
如果您希望已完成的任务列表以较低的对比度显示，您可以在格式中添加 CSScolor: #777来更改选择器的文本颜色.task-list-done。

有关此 CSS 放置位置的详细信息，请阅读“添加自定义 CSS”。




更改书写区域宽度
已发布
·
2018年3月8日
更新
·
2022年3月1日
作者
·
typora.io
以下部分 CSS 样式适用于最新版本的 Typora（macOS 上 >= 0.9.9.6，Windows 上 >= 0.9.13）。

关于这些 CSS 应该放在哪里，请参考“添加自定义 CSS”部分。

CSS 示例：

#write {
  max-width: 1800px; /*adjust writing area position*/
}
您还可以使用其他 CSS 样式（例如padding-left或 ）padding-right来调整写作区域。

更改源代码模式的宽度：

#typora-source .CodeMirror-lines {
  max-width: auto; /*or 1000px*/
}